1⁸20. 241

hanndlung halben, die leh gegen der Lanndsnhaffi Gesanndten in
Hispanien (Bt. 205⁰.) begenngen oden genebt soll haben, ln welieher
sehnifflen mir auch mein gebnrliener Nemb, wie leh den mit meinen
vanlltern weit vber mennsehen gedennckhen herbraeht, von Khni-
sern, Khiinigen‚ Fureten vnnd vnest aller menigelieh also genennt
vnd gebraucht‚ nuegewiseht, abgethon vnnd verflnndert, Dargegen

leh mir verbehellten‚ ιν] gebssrlieher zeyt mein nntdurffi derlnn nu-

hanndlen, - Dieweil denn die gemeinschafl't der mennsehen khniner-

lay ansprneh ehnimbt‚ allnin die anunj oder Eernhendl, - vnnd

nnnhdem soliehe Protestntion beschemen, khan Ich nit well nnnders

ahnemen leh sey einer Lanndtechafft ettlieher saonen angeben, durch

mich gehenndlt, derdureh leh pracht solit werden, nieht Erberlieh

eder well gehanndlet, Wann eonnet wir khainer Protestntion gegen

mir net genesem

(Bt. 2⁰5⁸.) Do leh aber der sennen nnehgnnngen vnnd gefragt,

hab leh befnnden vill vnn den Stennden ellennthalben‚ die mit mir

goessen, Trunekhen, henndtgeboten sneundtliehen gehanndlt, geredt
vnnd in nnnder weeg erkhundigt‚ dns eoliehes elles der von den
Stennden, en denumnll versambelt, willen vnnd meinung nit genesen.
Vnnd naehdem leh, on Ruemb eumden, all mein teg warhnfftig mit
khainer vnthat besehriern, sonnder neben anndern frumben meniges
etenndts mein guet wesen herbreeht‚ in zwayen· Remisehen Khaiser
vnnd bey etlichen gnoeemeehfigen Khilnigen‚ cnurfnrsten Fnrsten,
Grauen, Herrn, meter vnnd khneehten, in Reten, Petsehnffien in
sehimnff vnnd Ernnnt geweet, gewonndt, gehanndlt‚ neben denen
· geetnnnden, (Βὶ. 206·.) gesesseu, nlla Ich noch nubent, Wiewoll
vnuerdiennter, denmneeen gestent, wollt mir gar snhwflr sein, ain'
enliehe hanndlung stilsehweigenndtnnugeen. Mneht manicher Geist·
lien, weltlich‚ Edl oder vnEdl gedennckhen, leh nette vill anges ge-
then, Derumb will mir von neten sein, missen, Wer vnnd welieh
die sein, vnnd wie lr namen baiesen, vnnd warumb mir soliches die
auff demselben Innndtag nuegefflegt? Bitt leh dareuff, ein Ensanne
Lenndtnehafst welle alle die, sn normalis gemant oder noch ver-
mninen eder nissen, enlieh eeehen wider mich dnrzubringen, das leh
nit wirdig sein soll, neben eundern in Kay. naj. ete. oder sssrstl.
durehl. beuelhen oder nnndern Eerliehen enehen neben vnnd gegen
(Βὶ. 206⁸.) gueten benten nuhanndlen Oder, dne leh den namen

„vnn Herberstain“ vnbillieh hab vnnd nich dee gebrauch3 darzue
nonmvnn. 16

 

