mia. 2¹⁷

anei weiter ir werbnng end ander inrbringen nnraigi. Vnd naehdem
Syron Eur. (ies Firstenthnmhs Steyr, negem ais miserm lobliehen
hauss osterreich suegenrdennt, danen wir msern vaterlichen vnd
natur(Bi.174·.)iiehen Stammen bringen, getreuen mnderihanen
ersehinen sein, haben wir sy geren gesehen, mit steiden emphangen,
vnnd mit sonnderm rleiss vnd embsigkheit genedigeiieh vernemen.
Anah inen darauf, vnd nemlieh wie es hiniilren in dem Firstenihumb
Sieyr md eundern vnsern isterreiehisehen Leanden biss anf mnser
persindiieh znkhnnffi. die darm mit hilii des almechtigen gar khurz·
lieh sein wirnt, gehaiten werden seii. genedige anndtwort vnd be·
sehaidt geben, wie ir vnn {nen vernemben werdt. Begeren dareui an
Eneh mit meins, ernnstiieh immineant, ir wellet vergenanten Earn
Gesanndien irs antzaigen auf ditnmal glauben geben, msern heneleh
reitziehen md nsehkhnmen, vnd Eneh des gar nit widem noeh setzem
sonnder in dem mnd allen (Bi. 174⁶.) andern fflrfaiIenden seehen
gumwini& gehersamhiieh ertraigen md beminen, ais wir rnns des
md alles gnetten zu Ench vngezweineit versehen. So wellen wir rnd

der durehleuehtig inest Herr Ferdinandt‚ ininnndt zn Hispanien, Erin- ⁵

herting in Osterreieh eie. mnser ineundiieher lieher brneder‚ her-

widernmb liueh aiwegen samentlieh vnnd «leden insnnnderhayt‚ aiis ’

mnser lieb mndgetrew vnderthanen, in genedigen beneieh haben,
desselben snsers Firsienthnmbs' end Lanndes Regiernng‚ nu handi-
hahnng iryden md recitem, ·ds1·mnssen ordnen md besiellen, aneh

Α sennst ob men helien, sehninen md sehirmen‚ damit ir ain ruebig

leben fueren, vnd mn menigelieh vnbesehwerdt md vnbesehediget
beleihen soiiet. Daren thnei ir mnser ernnsiliehe may·( Bi. 175⁶.)
nung. Geben nn Molin de Re, em sibentzehennden iag des Monate
Decembris, enno demini im mnffaehenhundert vnnd neuntzehennden‚
mnserer Reieh des Remisehen im Erstem vnnd der anndern aller im
vierdien «laren.

¹ Ι Ann die Stenndt des Fssrstenthumb Sieyr eie.

(Bi. 175⁵.) Carolus. Divina fauente elementia elesius Roma-
norum Rex, futurus Imperator, semper Augustus, ae Hispaniarum,
utriusque Siciliae et Hierusalem ete. Rex, Arrhidux nustriae ete.
Serenissimo ae Potentissimo Principi‚ Domino, Francisen Regi
Franciae ete.. fratri nostro clarissimo, salntem et fraterni amoris

 

