ι 1320, 229

vogen Ernnsllieh anlagen'vnnd leuelhen, (lae sy lr wesen der bannd
luto vnnd Amehuus, Nllmblioh <lle bisheer von alner Lanndtsehaffl
vogen gewest, luch die, so von dem Jungsten Lanndlag dem Lanudt·
marschaleh zuegoordennt sein, (leugleiehen (lie von der Stat Wienu
vnnd andern Stotlen, souor (las aul vnnser Obristen Slathallter haund-
lung vnnd bouelell noel nit beschehen wlf, von standan vnnd ginnlz·
lleh verlmen vnnd nllllum, vnnd vnnser Obrist (Bl. 189⁴.) slat·
hallter an vnnsor stat, auch (lie obgeunnnten pel-sonan, so sy danne
verordennt haben, in der Regiorung nit lnon, noch verhindern, vnnd
sich nit vennensem (lor Regiorung oder mill Regiorung, noch alluderet
lachen halben, weitter aus lignem gwalll :uhannqllen oder mass
darlnnon sufflamen, sonndor soliehes alles mnas, (lem das alls
Reglerendem herm vnnd Lanndlslllrslen zuesleet vnnd geburt, vnnll
mnsam Obristen Stathnlllem au vnnser etat, in cmfflvnnsers gwallls,
gehersumblieh vnnd troulleh huimhsetze'n.

weitter, alls (lie Geoanndten ninel- banadlschaffi an vnnser
obrist Stnlhalter lllrsehung (lea banndts Rechten legen, (las (lanu
mser Obrisl Slathallter llll· nol angesohen haben, Desglelchen wir
auch billich ledennekhen, ain Lanndtschaffi wie anndere' vnnaere
Lannd Damit zw fflrsehen, darauff haben vnnser obrist Slnthallter‚
Lunndtmmelaleb vnnd muller llarschnlch, auch (lie Lannd-Rlle an
vnnser slat, wie soliehen rnna alls herm vnnd Lunndlslllrsten gebilrt
vnnd von allier herlhomen ist, lllrgenomen (Βὶ. 189⁶.) vnnd ausge-
rlelll. Vnnd so hand (lie vorgeselm‘beu vnnser begern vnnd boueleh,
sumbl anulum mainungen, so durch vnnser olrist Stalhalller mit den
Genaundten gehanndlt sein, von ainer Lanndtsehaffl angenomen, vnnd
nemblich (llo lunchllss obgelhon werden, Allsdnnn sollen vnnser
Obrisl Stallalller von standan dan banndtsrechl llllnen.

Danu, alls die Gesanndton an vnnser Obrlst Stathallter hegen
haben, den geriehten aull dem Lnnnd Pan vnnll loll vber das pluet
meilen, dan werden muner Obrisl Stalhalller durch vumernhanndl·
manchaleh verordnen,

So lanng, his vnnsern laanndleuten die Lehen gelihen werden,
(loch solioher gestallt, dan alle lanndsiehter bey gedaehtem Lanndt·
marschaleh orscheinon vnnd lme gebllrlicll lyd lhun', das Er auch
dunelm liner yeden erlem vnnd macho, ‹lumit Er ains solichen
verstanudts vnml Erberkhuit, (lardurch das flecht mit lme ffireehen,
vnnd wo Er an ainem oder mer manglfinden wlird, das er denselben

 

