nnn. 143

desselb der benndversambtung durch lr nussebttns fnrzunernen, in
rnnersiebt. ey werden ee nit nbecblngen. Ob es nber ye nit stet beben
welhe, den wir rnns nit versehen, wellen wir demnncb sbrnemen rnnd
banndlen, dnn wir bennnnten mnnern genedigieten berrn nus rnnder-
tbttniger gebennamb nnnd [nnnden rnnd Lentten nn tbun rebnldig
rein. Wnllten nir Ennb treundtbeher gneter mninnng vnnd rw altem
Peesten nit verbaliten.

Vnnd ob die vnn beterreieb eieb yetzberttrter beenmbtung nit
einlaseen wollten, ninbtn weniger wib str guet angeseben sein, des
nieh die drey bennd miteinender bereden, rnnd der notdurflt ron
nbermellten brtiekln (Bt. 76⁸.) ratseblngen vnnd sefflinssnn, nucb
nie rom Lnnnd nb der Eune ιν] sich besebreiben.

Es will von neten sein. dem Lnnndtsbeubtman rnnd verweser rw
ttglieben mrsabenden enebenbanndrttte nnezenrdnen‚ mit beueleb ¹
oder gwnllt, wie die Jnngnt vernrdennten gebabt beben. Vnnd sein
disnmnlls fflrgennmen: Herr Gebrg von Herberstain, Wnltbnenr
Gleyntner, Vitndemb vnn Leyhnstn, Cristotf von Rtekhnitn Wolffganng
von Snnrnw, nnnd einer oder ewen von stetten. Die mbgen nueb den
Vitzdnmb albin nn eieb eruentem, vnnd nb nnt eoin will nucb die
hernach benennten berrn vnnd bnnndtleut oder etlinb nne lnen. Oder
nb die sneb eo gros, norb annder mer, oder nin gnnntze banndteebabt
rw einh benebreiben. (131. 76⁸.) Vnnd ntmblieb sttr nuereyttenndt
benndtrttte eeindt benennt: Bireboue nv Segbbavr‚ herr Cristoff
babber, Valltin Abbt rw Snnndtbampreebt Gens Genrg von Montfnrt,
Herr Erbnrdt vnn Pnlbnim‚ Herr caspar von Stubenberg‚ Herr Hanns
vnn beyebenbnrg, Herr Genrg winckhler, Hert Wilbalbm Sebrntt,
Herr Rnepreeht Weltnen Tboman vnn Mnesbeimb‚ Cristnff vnn Min·
dortf, brnen von Snnraw, Mareebnleh, Bernbnrt Stndler‚ hanla von
Ratrnnnstorff, Achate Sebrntt, Genrg qubnegkb, (Bl. ⁷72) Bern-
bnrdt Hertnenkbraffl, Hanno Hnsmnn, vnnd drey von Stetten.

Yetn ebbenannten bnnndrtten, wnnn die in banndlung rein. oder

ny enff Ernnrdernng nnkbornen, nelle sttr busernng gegeben werden:
nnff nin Pbtrdt nin wnnben nnny anndt Phening, bringt ninen tng
nibenreben kbreutrer.

Vnnd sblieb hyterung nell gegeben werden dem Bisebnff zw
Seggnw nub siben Pbttrdt, ninem Pretnten vnnd Herrn nnff mnff
‘ Phnrdr, tinem Ritter nus vier Pbbrdt vnnd niuem Edtrnen anf drey
Pbtrtt.

 

